Bom.
Então,
agora vamos falar sobre o Imposto sobre Operações
Relativas à Circulação de Mercadorias e Serviços,
né?
O chamado I C M S.
Então Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços, Esse é um imposto.
Portanto, é estadual, né?
É cobrado quando da circulação de mercadorias em entre bens.
Eh importados, né de outros lugares, né? E por ele ser, portanto, Estadual.
Ele tem aí mudanças, né? Que variam de Estado pra Estado.
E é isso que a gente vai falar né bastante né, Na aula de hoje,
que são os incentivos fiscais aplicados ao estado, né.
Então, na prática, ele é um imposto.
Eh que ele é cobrado também, de forma indireta, né? Os tributos indiretos, né?
Que incidem na importação?
Ou seja, né, Ele tem um valor adicionado ao preço do produto, né?
EH e o valor Ele só é cobrado quando a mercadoria ou serviço.
Ele é prestado para o consumidor, né?
Que passa a ser, portanto, né, o titular deste item?
Ah, e e e do item, ou do resultado da atividade. No caso dos serviços, né?
Então, a gente tem como o I C M S. O fato gerador do I C M S. né? Na importação
eh, é o momento do desembaraço também, né?
Podemos ir aí dizer que o fato gerador, ele é o ponto central Relevante, né?
Pra identificar eh o momento do surgimento da obrigação. Tributária, né?
Então, dentro eh da discussão do I c m s das discussões dos estados sempre existe, né?
Essa discussão em torno eh do do momento do faturado, né? Aonde? Que
que estaria, portanto, gerada a obrigação, né?
Do ICM S seria no no, no, no, no Estado? Importador, né, no Estado eh da saída, né?
Então, essa é uma discussão no Estado onde por onde entra ali? Né? A a a mercadoria?
Então, essa é uma discussão muito relevante. Né?
Que deu aí eh, Eh bastante pano pra manga, né?
Na chamada guerra fiscal que a gente vai falar! Eh, daqui a pouquinho também, né?
Então, eh o momento que faz nascer, né?
O relacionamento jurídico eh entre o contribuinte e o Estado, né?
Então, a gente tem eh a incidência, né?
Incide sobre a entrada de bem ou mercadoria
importada do exterior por pessoa física ou jurídica?
Ainda que não seja, né,
um contribuinte aí habitual do imposto ele incide eh qualquer que a sua finalidade,
né?
Então, a base de cálculo, né?
Do I C, m s ela é um pouquinho mais complexa,
um pouquinho mais complexa de tudo que a gente viu até aqui.
Então, nós temos, portanto, o valor, né? Eh. Mas ele também considera
o Imposto de Importação, o adicional do frete da Marinha Mercante, o I P I, o Pisa,
COFINS e outras despesas aduaneiras, né?
Então deve incluir qualquer outros impostos, taxas,
contribuições e despesas aduaneiras na própria base de
cálculo além do próprio i C M S.
Então o cálculo do ISS M S né? A composição da base de cálculo do I C?
M S é aquilo que a gente chama de grossa espada, né?
O I c m s ele faz parte da sua própria base de cálculo por dentro, né?
Como chamamos então eh é A, é A é a integração do i c m s na sua própria eh!
Base de cálculo, né?